Me
मुझे
Why do I have to do this?
मुझे ऐसा क्यों करना पडेगा?
Mr. Meng is a man of integrity.
श्री मेंग एक ईमानदार व्यक्ति हैं।
He surely wouldn't want all the gifted
वह निश्चित रूप से नहीं चाहेगा कि सभी प्रतिभाशाली लोग
to fight over this and cause chaos.
इस पर लड़ने और अराजकता पैदा करने के लिए।
And leave misery everywhere.
और हर जगह दुख छोड़ दो।
If this keeps going,
यदि यह चलता रहा,
the promise we all keep
वह वादा जो हम सब निभाते हैं
not to disturb ordinary people's lives
आम लोगों के जीवन को परेशान न करने के लिए
will be broken sooner or later.
जल्दी या बाद में टूट जाएगा.
We will inevitably
हम अनिवार्य रूप से
be exposed to the public eye.
जनता की नजरों में उजागर किया जाना चाहिए।
To prevent this from happening,
ऐसा होने से रोकने के लिए,
everyone agreed
सभी सहमत थे
that if Mr. Meng cooperates,
कि यदि श्री मेंग सहयोग करें,
all the mines in Myanmar
म्यांमार की सभी खदानें
Mr. Meng can take thirty percent.
श्री मेंग तीस प्रतिशत ले सकते हैं।
Of course,
बिल्कुल,
the Meng family would be Myanmar's top family.
मेंग परिवार म्यांमार का शीर्ष परिवार होगा।
Without me,
मेरे बिना,
you all are still leading families in Myanmar.
आप सभी अभी भी म्यांमार में परिवारों का नेतृत्व कर रहे हैं।
Each with your own territory.
प्रत्येक का अपना क्षेत्र होगा।
If I give you Soulstone information,
अगर मैं आपको सोलस्टोन की जानकारी दूं,
I get thirty percent.
मुझे तीस प्रतिशत मिलता है.
Why did you come to me?
तुम मेरे पास क्यों आये?
Why am I worth such generosity?
मैं इतनी उदारता के लायक क्यों हूं?
Of course.
बिल्कुल।
If Mr. Meng takes only twenty percent,
यदि श्री मेंग केवल बीस प्रतिशत लेते हैं,
we'll respect Mr. Meng even more.
हम श्री मेंग का और भी अधिक सम्मान करेंगे।
I accepted the invitation to this meeting
मैंने इस बैठक का निमंत्रण स्वीकार कर लिया है
because I heard
क्योंकि मैंने सुना
Mr. Shen is an honorable man.
श्री शेन एक सम्माननीय व्यक्ति हैं।
He has sincere faith.
उसमें सच्ची आस्था है।
So,
इसलिए,
I made an exception for once.
मैंने एक बार अपवाद बनाया।
But
लेकिन
unfortunately,
दुर्भाग्य से,
I must decline your offer.
मुझे आपका प्रस्ताव अस्वीकार करना होगा।
That's right.
यह सही है।
We, the Meng family,
हम, मेंग परिवार,
do have the ability to sense Soulstones.
उनमें सोलस्टोन को महसूस करने की क्षमता होती है।
But Soulstones
लेकिन सोलस्टोन्स
should belong to everyone in the world.
दुनिया में हर किसी का होना चाहिए।
If our family uses this power for ourselves
यदि हमारा परिवार इस शक्ति का उपयोग अपने लिए करे
or for a few people's gain,
या कुछ लोगों के लाभ के लिए,
then I believe
तो मुझे विश्वास है
this ability
यह क्षमता
is no longer a gift from above,
अब ऊपर से कोई उपहार नहीं है,
but a punishment.
लेकिन एक सजा.
I don't mind what you all
मुझे कोई आपत्ति नहीं है आप सबकी
do for business.
व्यापार के लिए करें।
It has nothing to do with me.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
I just think
मैंने बस अभी सोचा
if I get involved,
अगर मैं इसमें शामिल हो जाऊं,
it goes against the purpose
यह उद्देश्य के विरुद्ध है
for which I was given this power.
जिसके लिए मुझे यह शक्ति दी गई थी।
The world is always moving forward.
दुनिया हमेशा आगे बढ़ती रहती है।
Your child
आपके बच्चे
may not want to live
शायद जीना न चाहें
the same ascetic life as you.
आपके समान ही तपस्वी जीवन।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I must refuse you, Mr. Shen.
मुझे आपको मना करना होगा, श्री शेन।
I wish you all the best.
मैं आपके सर्वोत्तम की कामना करता हूं।
Your father turned them down.
आपके पिता ने उन्हें ठुकरा दिया।
So they decided to wipe out the Meng family.
इसलिए उन्होंने मेंग परिवार को ख़त्म करने का फैसला किया।
The Three Great Families led the charge.
तीन महान परिवारों ने इस अभियान का नेतृत्व किया।
What,
क्या,
no one has anything to say?
किसी के पास कहने को कुछ नहीं है?
Fine.
अच्छा।
I'll be the bad guy then.
तब तो मैं ही बुरा आदमी हो जाऊंगा।
I'll go find Old Xie Seven.
मैं ओल्ड ज़ी सेवन को ढूँढने जाऊँगा।
Everyone knows
हर किसी को पता है
he's not cheap.
वह सस्ता नहीं है.
So,
इसलिए,
I'll pay half.
मैं आधा भुगतान करूंगा.
Let's see what you all think.
आइये देखें आप सब क्या सोचते हैं।
About what happened back then—
उस समय क्या हुआ था—
I don't know if my brother was really involved.
मुझे नहीं पता कि मेरा भाई सचमुच इसमें शामिल था या नहीं।
I truly don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
Your dad suddenly called me back then
तुम्हारे पिताजी ने अचानक मुझे फोन किया
and said he'd send you over for a few weeks.
और कहा कि वह तुम्हें कुछ सप्ताह के लिए भेज देगा।
I knew
मैं जानता था
something must've happened.
कुछ तो हुआ होगा.
But I didn't bother to ask.
लेकिन मैंने पूछने की जहमत नहीं उठाई।
Why not ask?
क्यों नहीं पूछा?
It's always been this way.
यह हमेशा से ऐसा ही रहा है।
If your dad didn't want to tell me,
अगर तुम्हारे पिताजी मुझे बताना नहीं चाहते,
if I kept asking,
अगर मैं पूछता रहा,
he'd just make up a lie.
वह तो बस झूठ गढ़ लेगा।
Later, I figured it out.
बाद में मुझे इसका पता चला।
Why bother?
परेशान क्यों होना?
So about this,
तो इस बारे में,
when did you find out?
तुम्हें कब पता चला?
When your dad left.
जब तुम्हारे पिताजी चले गये।
Why did you tell me?
तुमने मुझे क्यों बताया?
You know I'm not interested
तुम्हें पता है मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है
in the family business.
पारिवारिक व्यवसाय में.
Let Jia Yuer take over.
जिया युएर को कार्यभार संभालने दीजिए।
She's still young.
वह अभी भी जवान है.
She acts on impulse.
वह आवेग में आकर कार्य करती है।
If she learns the reason behind this,
अगर उसे इसके पीछे का कारण पता चल जाए,
she'll risk everything to fight the Shen family.
वह शेन परिवार से लड़ने के लिए सब कुछ जोखिम में डाल देगी।
Our Jia family struggled
हमारे जिया परिवार ने संघर्ष किया
for three generations
तीन पीढ़ियों से
to reach where we are now.
जहां हम अभी हैं वहां तक ​​पहुंचने के लिए।
If
अगर
you feel no guilt,
तुम्हें कोई अपराध बोध नहीं होता,
do as you wish.
जैसा आप चाहते हैं वैसा करें।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I'll handle everything quickly.
मैं सब कुछ जल्दी से संभाल लूंगा.
And leave the Tang family.
और तांग परिवार को छोड़ दो।
Did he really deserve to die?
क्या वह सचमुच मरने के लायक था?
He was greedy,
उसके मुँह से लार टपक रही थी,
lustful,
कामुक,
and cruel.
और क्रूर.
I saw him myself
मैंने उसे स्वयं देखा
when Madam was pregnant with you,
जब मैडम तुम्हारे साथ गर्भवती थीं,
cheating, abusing her, even—
धोखा देना, उसके साथ दुर्व्यवहार करना, यहाँ तक कि—
even tried to strangle you as a baby.
यहां तक ​​कि जब आप बच्चे थे तो आपका गला घोंटने की भी कोशिश की गई थी।
Even after all these years,
इतने वर्षों के बाद भी,
if he stood before me now,
यदि वह अब मेरे सामने खड़ा होता,
I'd break his neck without hesitation.
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के उसकी गर्दन तोड़ दूंगा।
What about my mother?
मेरी माँ के बारे में क्या?
Madam was gentle,
मैडम बहुत विनम्र थीं,
kind,
दयालु,
and loved you deeply.
और आपसे बहुत प्यार करता था.
Before she left,
उसके जाने से पहले,
she chose your name,
उसने तुम्हारा नाम चुना,
wrote down your birth date,
अपनी जन्मतिथि लिख ली,
even listed your wedding dowry.
यहां तक ​​कि आपकी शादी के दहेज की भी सूची बना दी गई है।
She wrote it all down.
उसने यह सब लिख लिया।
I couldn't bear
मैं सहन नहीं कर सका
to see you alone and helpless.
तुम्हें अकेला और असहाय देखना।
So I pretended to be Madam.
तो मैंने मैडम बनने का नाटक किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Mom.
माँ।
Something's wrong!
कुछ गलत है!
Meng Yan is missing!
मेंग यान गायब है!
Xiao Duo.
जिओ डुओ.
Big brother is going to buy something.
बड़ा भाई कुछ खरीदने जा रहा है।
Wait for me here.
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
Okay.
ठीक है।
Hello?
नमस्ते?
There's a lost child here.
यहाँ एक बच्चा खो गया है।
In the burger shop.
बर्गर की दुकान में.
Wearing a green top.
हरे रंग का टॉप पहने हुए.